---
layout:     post
title:      “服务器上传图片接口性能压力测试"
date:       2020-02-26 16:00:00
author:     "Tp"
header-img: "img/the_most_beautiful_road_in_the_world_2-wallpaper-1920x600.jpg"
tags:

    - TCP/IP
    - Computer network
---

[toc]



## 一. 性能测试关注点

1. 用户操作时间
2. 服务器资源使用情况是否合理
3. 应用服务器和数据库资源使用是否合理
4. 系统能否实现扩展
5. 系统最多支持多少用户访问、系统最大业务处理量是多少
6. 系统性能可能存在的瓶颈在哪里
7. 更换那些设备可以提高性能

## 二. 需求分析

- 吞吐量
  - QPS
  - TPS：每秒处理的事务数
  - IOPS：每秒磁盘进行的I/O操作次数
- 并发数：并发数是指系统同时能处理的请求数量，这个也是反应了系统的负载能力。
- 响应时间(**RT**)：执行一个请求从开始到最后收到响应数据所花费的总体时间。
- 性能计数器：











## 局域网下TCP图片文件传输

## 局域网下Server端同时一对多通信

## 非局域网下通信

> 在一开始进行简单的tcp文本通信学习时，就有把服务端放在学校服务器上进行测试的尝试，但是设置了 client 端 bind server端的公网ip后，并不能连通，继而通过查找资料知道了通信分为局域网内通信和非局域网内通信，在学校的服务器上只能绑定一个属于自己的ip地址，才能被找到，而公网ip不属于服务器，属于Router，因此非局域网通信需还要一个服务器作为中间设备，对域名进行映射和解析，也就是NAT协议。



### NAT

网络地址转换，也叫做网络掩蔽或者IP掩蔽，主要是将内部的私有IP地址，转换成可以在公网使用的公网IP。本质就是让一群机器公用同一个IP，这样就暂时解决了IP短缺的问题，同时也增加了内网的安全性；与此同时带来的问题就是NAT设备会对数据包进行编辑修改，这样就降低了发送数据的效率，而且各种协议的应用各有不同，有的协议是无法通过NAT的，这就需要用到NAT穿透技术。

### NAT实现方式

- **静态NAT：**指一个公网IP对应一个私有IP，只进行了IP转换，而没有进行端口的转换

|    内网IP     |     外网IP      |
| :-----------: | :-------------: |
| 192.168.1.55  | 219.152.168.222 |
| 192.168.1.59  | 219.152.168.223 |
| 192.168.1.155 | 219.152.168.224 |

- **NAPT：**端口多路复用技术，不但要转换IP地址，还要进行传输层的端口转换

|       内网IP        |        外网IP         |
| :-----------------: | :-------------------: |
| 192.168.1.55：5566  | 219.152.168.222：9200 |
|  192.168.1.59：80   | 219.152.168.222：9201 |
| 192.168.1.155：4465 | 219.152.168.222：9202 |

